## 四则运算题目生成需求分析：

### 功能需求：

#### 	第一阶段：

1.完成一个能自动生成小学四则运算题目的命令行“软件”。可以通过命令行参数满足以下需求：a)一次可以出一千道题目，且没有重复，把题目写入一个文件；b)多于一个运算符时，能进行表达式求值。

> 对于重复的定义：任何两道题目不能通过有限次交换+和x左右的算术表达式变换为同一道题目。例如，23+45 = 和45+23 = 是重复的题目，6x8 = 和 8x6 = 也是重复的题目。3+(2+1)和1+2+3这两个题目是重复的，由于+是左结合的，1+2+3等价于(1+2)+3，也就是3+(1+2)，也就是3+(2+1)。但是1+2+3和3+2+1是不重复的两道题，因为1+2+3等价于(1+2)+3，而3+2+1等价于(3+2)+1，它们之间不能通过有限次交换变成同一个题目。

2.当有多于一个运算符的时候，可以对表达式求值，并逐步扩展功能和可以支持的表达式类型，能支持多个运算符的题目。（最多10个运算符，括号的数量不限制）

3.除了整数外，要支持真分数的四则运算。

4.程序能接受用户输入的答案，并判断对错。最后给出总共 对/错 的数量。



#### 	第二阶段：

1.增加一个乘方运算符。乘方的运算优先级高于乘除法。以下两种乘方的表示方法都需要支持。

> 表示乘方有两种方法：(1). 4^2 = 16，4的二次方等于16。 这里^表示乘方。(2). 4\*\*2 = 16，4的二次方等于16.这里\*\*之间不能有空格，否则是错误算式。



#### 	第三阶段：

1.从以下方向中选择一个，对程序进行扩展。

> (1).把程序变成一个Windows/Mac/Linux电脑图形界面的程序（取决于目前所使用的电脑），同时增加“倒计时”功能，每个题目必须在20秒钟内完成，如果完不成，则得0分并进入下一题。增加“历史记录”功能，把用户做题的成绩记录下来并可以展现历史记录。
>
> (2).把程序变成一个只能手机程序（取决于目前所使用的手机），增加倒计时和历史记录功能（同上）
>
> (3).把程序变成一个网页程序，用户通过设定参数，就可以得到各种题目。
>
> (4).选一个你从来没有学过的编程语言，试一试实现基本功能。估计做好这个软件需要的时间，并且写出大概的设计步骤和实现算法。
>
> (5).把这个程序的思路变成一个可以一步一步演示的动画。写一个带有图形界面的程序：
>
> > 输入：一个正常的四则运算句子
> >
> > 输出：程序用动画表示计算的过程，后序转换的过程，处理不同运算符优先级的过程，根据调度场工作的原理，逐步计算得出结果的过程。



### 性能需求：

1.系统能够在生成1000道四则运算题目的基础上，能将题目存储在一个文件中，并且题目不重复，而且在需要时能够打开并传输其中内容，并且对于每一个算式更够准确得出答案，正确率必须达到100%。

2.系统在简单的四则运算题目中扩展，支持多个运算符，并能支持乘方的操作，以及乘方的两种表现形式。

3.系统能接收用户对于每一个运算题输入的答案，并与系统计算得出的答案进行比较，并能进行超时或者正确的判断。如果超时则记为0分加入总分，并自动进入下一题（错误同），若输入答案正确，则记为5分并进入下一题。系统对其判断必须达到100%正确率。

4.若用户输入非数字，系统能进行判断，并给出错误信息。



### 领域需求：

1.必须符合运算的法则和优先级，乘方的优先级大于乘除，乘除的优先级大于加减。对于有括号的运算，应当先行运算括号中的算式。

2.必须生成的算式符合算式的定义，等号左边为代计算的算式，等号右边为答案或等待用户输入。



### 其他需求：

无

















